# Definición del objetivo y alcance

## Definición de los objetivos del estudio

El objetivo de este estudio es el Análisis de Ciclo de Vida de un adoquín común utilizado en obras civiles y urbanismo en la actualidad. Se pretende analizar todas las entradas y salidas tanto de materiales como de energía desde la extracción de la materia prima hasta su venta, además de identificar y clasificar los principales aspectos medioambientales y sus correspondientes impactos en los diferentes procesos que intervienen en su fabricación. De esta forma, se pueden establecer los siguientes objetivo básicos:
- análisis del ciclo de vida de las materias primas hasta que llegan a la planta de fabricación.

- análisis del ciclo de vida de los procesos productivos involucrados en el proceso de fabricación hasta su salida.


## Elección de la unidad funcional

La unidad funcional será la unidad sobre la cual estarán basados todos los datos del sistema (tanto de consumo como de emisiones). La unidad funcional elegida es un metro cuadrado de adoquín de 200x100x60 mm. La razón de tomar una unidad de superficie es debido a que los pedidos y producciones de adoquín se refieren en concepto de superficie y no en número de unidades.

## Determinación de los límites del sistema a considerar

Se entiende por límites del sistema o alcance del estudio a la definición de qué se incluye dentro del sistema estudiado y qué se excluye. Normalmente se excluyen del estudio aquellas etapas que se prevé que no serian significativas, que no tendrán un peso importante en la comparación.

Se ha tenido en cuenta:

- Extracción y transporte de materias primas hasta la fábrica.

- Fabricación y almacenaje.


No se tendrá en cuenta:

- Transporte hasta el lugar de instalación.

- Mantenimiento durante su vida útil.

- Retirada y reciclaje.
